Program di atas merupakan program untuk melakukan kompresi array dengan menghilangkan karakter yang duplikat dan mengganti karakter duplikat dengan angka yang merepresentasikan jumlah kemunculan karakter tersebut. Program ini hanya menerima input karakter a-z dan mengabaikan karakter selain dari range tersebut.

Program ini terdiri dari dua buah fungsi yaitu fungsi compress dan fungsi main. Fungsi compress berfungsi untuk melakukan proses kompresi terhadap array yang diberikan. Fungsi ini menerima dua parameter yaitu array huruf dan panjang array. Fungsi ini akan mengembalikan hasil kompresi dalam bentuk integer.

Fungsi compress akan melakukan pengecekan apakah array kosong atau hanya memiliki satu elemen. Jika iya, maka fungsi akan mengembalikan nilai panjang array yang diberikan. Jika tidak, fungsi akan menghitung panjang array secara manual dengan melakukan perulangan hingga karakter terakhir dalam array ditemukan.

Setelah mendapatkan panjang array, fungsi compress akan melakukan proses kompresi dengan menggunakan perulangan for dengan iterator i. Pada setiap iterasi, fungsi akan membandingkan karakter pada index ke-i dengan karakter pada index ke-(i+1). Jika kedua karakter tidak sama atau i merupakan index terakhir pada array, maka fungsi akan menambahkan karakter pada index ke-kompres_index dalam array. Kemudian, jika jumlah kemunculan karakter lebih dari satu, fungsi akan menambahkan karakter angka yang merepresentasikan jumlah kemunculan karakter tersebut setelah karakter yang tampil dalam array. Setelah itu, nilai hitung akan dikembalikan ke nilai awal yaitu 1. Jika kedua karakter sama, maka nilai hitung akan ditambahkan 1.

Fungsi main adalah fungsi utama yang akan memanggil fungsi compress dan menampilkan hasil kompresi array. Pada awal program, fungsi main akan meminta input dari pengguna berupa elemen array yang hanya terdiri dari karakter a-z. Setelah mendapatkan input dari pengguna, fungsi main akan memanggil fungsi compress dan menyimpan hasil kompresi pada variabel hasilKompres. Selanjutnya, fungsi main akan menampilkan hasil kompresi array dalam bentuk integer yang merepresentasikan panjang array setelah dikompresi dan array hasil kompresi tersebut.